Individuelle Prüfungsleistung (40 %)
Analyse und Reflexion einer Projektentscheidung
Im Rahmen der individuellen Prüfungsleistung analysiert jede Studierende bzw. jeder
Studierende eine im Projekt getroffene technische oder organisatorische Entscheidung.
Ziel der Prüfungsleistung ist die Bewertung des individuellen Verständnisses der im Projekt
durchgeführten Anforderungsanalyse, Entscheidungsfindung und Systementwicklung.
Die ausgewählte Entscheidung muss einen wesentlichen Einfluss auf das Projekt besitzen.
Beschreiben Sie:
1. Welche Entscheidung getroffen wurde.
2. Welche Alternativen diskutiert wurden.
3. Wie die Entscheidung zustande kam.
4. Welche Anforderungen, Randbedingungen und Stakeholder die Entscheidung
beeinflusst haben.
5. Welche Vor- und Nachteile die gewählte Lösung besitzt.
6. Welche Alternative Sie heute bevorzugen würden und warum.
Umfang: 4–6 Seiten
Wichtig:
Die Bewertung erfolgt nicht danach, ob die Entscheidung „richtig“ war.
Bewertet wird, ob Sie den Entscheidungsprozess nachvollziehen, begründen und kritisch
reflektieren können.
Hierbei spielt die Beschreibung der Entscheidungsprozesse eine ganz wesentliche Rolle, da
diese nicht von einer KI im vollen Umfang nachvollzogen werden können
Grupppenprüfungsleistung (60 %)
Übersicht der zu erstellende Dokumente:
Dokument Verantwortlich Zeitpunkt
Stakeholderanalyse Alle Woche 1
Lastenheft Alle Woche 1
Systemkontext Alle Woche 1
Sensorstudie Gruppe 1 Woche
1–2
Sensorauswahl Gruppe 1 Woche 2
Messkonzept Gruppe 1 Woche 2
Datenmodell Gruppe 2 Woche 2
API-Dokumentation Gruppe 2 Woche 2
Vereisungslogik Gruppe 2 Woche 2
UI-Konzept Gruppe 3 Woche 2
Alarmkonzept Gruppe 3 Woche 2
Integrationskonzept Gruppe 3 Woche 2
Entscheidungslogbuch Alle laufend
Testprotokoll Alle Woche 3
Abschlusspräsentation Alle Woche 3